
  # 缠论学习

      version:  1
      created_at:  2016-01-02
      updated_at:  None

      created at 2016-01-02 10:19:20 


      None


      <p>
      缠论学习
走势：  
    上级别一笔就是本级别的走势
    
    一笔需要顶+底，或者相反，所以次级别上，至少3个线段才能构成上本基本的一笔，同理，5，7,9,...都可以
    三笔构成一个中枢，所以  3x3可以构成上级别的一个中枢
    
    
    线段： 
        线段可能就是趋势，或者说是趋势的形成
        
    线段就是上级别的笔
    本级别的笔就是下级别的线段， 
    
    
    
学习路线：
    分型，笔，线段（上级别的笔走势，也就是本级别的走势）
    
    级别分解，同级别分解 ，走势，走势中枢
    
    三种买卖点，背驰，盘整背驰
    
        
    区间套，怎么准备判断背驰点
    
    中阴阶段， 走势中枢震荡
    
    总结操作手法， 寻找买点，寻找卖点，预期不一样怎么卖
    （可以用历史盘进行演练）
    
    （通过实际盘进行实际资金演练）    
    
    其他高级概念，
          
        
缠论交易规则：
	1， 定位想要的交易级别
	2，划出分型
	3，划出线段
	4，同时划出上一级别的线段和上上一级别的线段
	5，分析当前走势和可能的买卖点
	7，标注走势中枢
	7，分析最近的走势状态，寻找具体的买卖点
		如果 是中阴状态， 参考布林线寻找
		如果是背驰，根据macd 和区间套寻找
		
	8，买点买，卖点卖。
	
可能的风险：
	1，走势逆转，亏了
	2，走势盘整，盈利又吐出
	
目前存在的问题：
    1， 比如趋势第二个买点， 可能后面出现更低的点，于是后面才是真正的买点 ，怎么判断？
        第二个这段无所谓背驰，因此可以找趋势转折中的背驰，这需要分解当前级别的图，根据macd找出背驰
        
    2， 当本级别的震荡比较大，光本级别很难看清除了？要怎么办？
        考虑： a, 缩小图片看， b, 合并成更高级别试试，c，到更高级别看
        
        
    是否什么线都可以根据背驰寻找点？
    任何笔都可以这样？
        理论上可能是可以的，但是要确保是 笔+次级别的趋势背驰 ，否则高点后有更高点，低点后有更低点
        
        
   3,一个困难点是如何判断是个笔结束，因为后面可能有更低，更快的点。
        目前的考虑是通过其它手段进行辅助：
             背驰，布林线支撑，均线支撑，  根据前面走势大约判断，根据其它级别走势判断
             
             通过次级别是否形成走势来判断。
             
             需要根据K 线划出，猜测次级别走势。
             可能并不需要判断所有的点，而之需要判断背弛的点，因为这种才是买卖点
             
             
             
             
   (4)。一般地背驰出现有这些特征：在某一次级别上出现背驰段；背驰力度对比值较大；背驰段内红绿柱递减；黄白线向O轴靠拢可能穿破；各指标提示买卖点；
  (５)。最后由1F的笔分型确认。          
             

      </p>

  