
  # 找寻逝去的自我——大脑，心灵和往事的记忆

      version:  1
      created_at:  2016-01-22
      updated_at:  None

      created at 2016-01-22 15:33:47 


      None


      <p>
      找寻逝去的自我——大脑，心灵和往事的记忆


问题1这本书到底在谈什么？关于什么的？
	本书介绍了记忆的原理，记忆的脆弱，情绪对记忆症正反作用，解释了衰老对记忆的影响和老年人记忆的意义。

问题2 作者细部说了什么，怎么说的？
	第一章 论记忆的活动 （本书的核心内容，记忆是如何活动的）
		1，体验往事： 记忆主体   (记忆活动的主体）
			记忆的主体是体验往事
	
		2，记忆的视角   （记忆活动的视角）
			场域视角（第一人称视角）  情感强度比较强
			观察者视角（上帝视角）    情感强度比较弱

		3，记忆过去和知晓过去   （记忆活动对人类的效果）
			记忆过去是知道它发生过
			知晓过去是能重新体验它
		
		4，过去的引力：三个故事  （记忆活动产生了自我感）
			对个人往事的重新体验，有时取决于偶然碰到的某些事物，这些事物包含有打开某些记忆的钥匙
			我们对自己的自我感，主要取决于我们觉得记住了自己往事的主观体验


		5，计算机是记忆主体吗   （记忆活动比较复杂，并不是目前计算机简单的模型能比较）
			计算机除非能和人类大脑有相同的结构，否则很难说计算机有着人类一样的记忆

	第二章  记忆的建构：对现在和过去的编码和提取
		记忆是从经验碎片中构建的

		1，巴布尔.P 与编码的性质
			短时记忆和长时记忆有不同的工作系统
			精细编码，赋予意义，才能保存为长时记忆
			对于每个人，如何编码都是受该人自身情况影响的	
		
		2,  编码过程与大脑
			左侧前额叶皮质对深层记忆有重大影响

			记忆是建立在编码之上的


		3, 历史的插曲： 塞蒙其人其事
			一个人对某一事件进行思考或编码的特殊方式，决定了它对该事件的记忆痕迹，而她在后来能否忆起这一事件的可能性，则依赖于提取线索与原始编码之间的相似程度。
			精细编码为提取记忆提供了更多线索，所以比粗编码更能记忆

		4，提取过程与大脑： 尼尔的故事
			书写和口头表达，是不同的大脑系统提取的
			联想性提取  （通过线索提取，包括主动和被动的线索）
			策略性提取 （主动询问大脑，寻找线索）			

		5，记忆的建构

			提取线索的特征，会影响提取结果
		 回忆并不是像把旧照片拿出来，而是以过去的模式，重新运行一遍脑活动， 它可能受一些因素影响，不能和最初的脑活动一模一样了。
		  

	第三章 论时间和自传
		1，往事的消逝
			记忆中的事会随着时间变弱。 可能是被同类事覆盖影响了，导致回忆的线索不见了
			（特殊的事件只要一提到线索就马上被回忆起来，可能是它没有被覆盖，同类记忆会覆盖同类记忆，这是我的猜测）

		2，记忆的增强与巩固

			记忆在最初编码之后，需经历一定的时间才能在大脑中完全建立起来
			记忆包含不同种类的信息： 视觉，听觉，空间，语词等等，它们在联合区被整合
			不断重复的记忆，它们之间越来越巩固，而不依赖于中央区的整合作用，从而达到长时记忆的全面巩固
			睡眠能巩固记忆，可能是受的干扰少			

		3，对人生经历的记忆

			记忆有三个层次: 人生阶段（以年，十年为单位），一般时间（以天，周，月为单位），特殊事件的回忆
			这三种类型的自传回忆具有不同的功能，以大脑的不同组织系统为基础
			记忆会以这三种类型的记忆进行存储，在建构时候整合三种类型的记忆片段

	第四章 曲面镜中的影像： 记忆的歪曲
		1，已有知识的陷阱：编码与记忆歪曲
			我们对已有知识的掌握，可能会歪曲记忆的编码，可能会主动添加某些内容，导致歪曲
			在神经网络中，一个神经单元可能保存多个记忆，因此记忆事件会受到先前记忆的影响


		2，引起混淆的线索：提取与记忆歪曲
			回忆的提取环境会影响到我们如何对往事进行建构
				精神分析中，治疗师会对患者的回忆起到相当重要的作用
			催眠不能提高记忆准确性，它提高了被催眠者相信催眠过程中回忆真实性的主观信任程度
			还提高了催眠过程中视觉意像的生动程度
			若一个人反复地思考某一事件，会增加她相信这一事件真地发生过地确信程度

		3，心理学家被误认为强奸犯：源记忆之变幻不定
			源记忆：准确地回忆通常强烈依赖于我们能否正确地回忆某一事件于何时何地发生地能力。，这一过程我称之为源记忆
			源记忆容易出错。
			标记效应意味着：我们是以所回忆地其它信息，如物理环境地背景特征为基础，来推论并建构某一事件地发生时间地。
			人们在回忆某些事件地精确日期或其他原始信息时所产生的失误，反映了我们人类外显记忆的一个重大弱点，即构成我们某一日常经验的各种视觉，听觉，意义等信息，并不总是被结合在一起而构成一个单一的整体。因此，对某一经验而言，如果我们忘记了它的原始信息，却又保留着它的某些方面，如记得某人的面孔或对某一人名的熟悉感等，那么我们就会搜肠刮肚地对这种熟悉感或知道感找到一个合理地说明，从而形成错误或歪曲的记忆。
		

		
		4，记忆歪曲与大脑：源记忆失忆与虚构
			源记忆的失忆，会导致虚构记忆


		5，对幻想的记忆：误认与右脑额叶
			特殊记忆是一般记忆中的特殊情况			

		6，虚构的陷阱：源记忆失忆与学前儿童
			年幼儿童通常难以回忆源记忆信息，着反过来又使他们易于虚假的回忆


		7，一位司法行政官的回忆
			记忆也可以在强烈的暗示中凭空产生

	第五章  记忆痕迹的消逝： 失忆症与大脑
		长时记忆有三个相互不同的系统：
			情节记忆：记住过去的特殊事件
			语义记忆：构成了作为我们关于世界的一般知识之基础的各种概念和联系的巨大网络
			序列记忆：使我们能学会各种技能，并知道如何去做各种事情

		1，失忆症的形成：记忆的机制
			脑部组织的破坏会导致失忆 （和我关系不大，不去仔细看）

		2，往事的消失：退行性失忆症与记忆的结构
			
			同上
		3，失忆症的体验：记忆丧失的自觉与不自觉
			我们对现在的理解和对未来的展望，依赖于我们与过去想沟通的能力

	第六章 内隐记忆的隐秘世界
		1，失忆症患者为什么拥有学习能力
			记忆的启动效应
			启动效应不依赖于有意识的记忆
			
			启动效应揭示了另外一种记忆系统  ，内隐记忆  。 和通常的外显记忆区别。


		2，利用启动效应： 巴巴拉的故事


		3，心灵的对象
			启动效应依赖于某一以知觉为基础的记忆系统
			有一个知觉系统在启动效应中起着关键的作用，简称（PRS）
			PRS是一个针对单词和物体的结构或形状而特殊分化出来的系统，但它对单词的意义或物体的用途却一无所知。 意义和概念的联系，是由语义记忆系统加以处理的，它与PRS之间具有密切的写作关系

			内隐记忆远比启动效应的表现更为复杂庞大

		4，超越知觉启动效应：内隐记忆的多元展现

	第七章 情绪记忆：往事的力量
		1，闪光灯记忆： 当时你在哪里
			新奇而令人震惊的事件会激活大脑的一个特殊的记忆机制，并将这一机制形象地称为”现场拍照“机制。
			闪光灯记忆也会随时间流逝而发生衰退，但它仍然比日常事件地记忆保持得更好。
			闪光灯记忆远不如照片对原始情境地保存那么真实。
			
		2，个人创伤： 记忆的持久力
			个人情绪创伤地记忆非常深刻。


		3，创伤记忆： 其准确性如何
			一般来说，它是相当准确和持久的。但是它也和其他记忆一样，会退化，歪曲，虚构。

		4，理解情绪： 我们从情绪体验中记住的是什么
			在创伤事件中，人们的注意力主要被事件中那些显眼的，具有情绪唤起能力的方面所吸引
			在特殊事件的知识水平上，情绪对记忆的影响表现得最为明显，但在更高的自传知识水平上，它的表现就不那么明显了

		5，大脑的杏仁：杏仁核、情绪及记忆
			杏仁核在恐惧情绪记忆中起着十分重要的作用


	第八章 雾中孤岛：心因性失忆症
		1，心灵何时会忘记自己的自我：透过卢伯杰克看世界
			曾经遭受过大脑损伤的人，少量会发展成严重的失忆症。
			失忆症往往产生于大脑损伤和情绪创伤的联合效应
		2，往事的孔洞：局部失忆症
			记忆可以局部失忆，直到多年以后，某些线索重新提取它


		3，往事的泄露：创伤事件的内隐记忆
			我们的人格可能更密切地与内隐记忆过程相关联

		4，往事何以丧失：解离、压抑和抑制
			功能性失忆症通常又被成为解离障碍。
			解离： 心灵分裂为若干支流，思想，情感，记忆等相互分离为各自孤立地世界。
			抑制机制在记忆中起着重要作用。



		5，多重人格：是解离还是虚构

			是解离

		6，应激体验与大脑：心因性失忆症的线索
			长时间处于应激状态，会导致右旋糖类皮质激素分泌水平地提高，进而伤及海马并因此促成了各种与记忆有关地异常。


	第九章 记忆之战：火线上寻求真理
		1，遗忘虐待：其发生的频度和原因如何
			虐待事件受害者所表现地广泛失忆症，很可能起因于解离，而不是压抑。
			所谓解离，是指不能对某一经验地不同方面加以整合，从而导致难以对该经验加以外显记忆。
			对于后来恢复虐待记忆地人，应该也存在过去病理的解离障碍，并有所表现。
			
		2，被恢复之记忆：其准确性如何
			它如同创伤记忆，一样会带有普通记忆的特征，未必准确。		
	
		3，性受虐的幻觉记忆：其证据何在
				
		4，真实回忆与幻觉回忆的区分：内隐记忆的作用
			内隐记忆对区分有所启发，然而实际中仍然不能依靠它

		5，超越论争	
			1， 虚假记忆 这个观念太国语粗糙，而不能公正地指出记忆与事实之间地复杂关系
				记忆并非非此即彼地存在，重要地任务是要检验记忆如何以及以什么方式与事实对应

			2，我们必须发展新地，更为完善的治疗技术，从而能够区分真实的记忆恢复和由暗示引起的幻觉记忆

	第十章 老年人的记忆

		1，老年人的记忆：其脆弱程度如何
			基前脑神经细胞的大量丧失，很可能是老年人记忆困难的原因之一。
			在老年化过程中，额叶似乎受到严重影响，这可能是某些条件下记忆保持完好又在另一些条件下表现处记忆的严重受损的原因
			对时间顺序的记忆主要依赖于额叶
			策略性提取过程涉及到额叶的某些部位

			语义记忆不随年龄的增长而变化
			精细编码后的记忆，对年龄区别不大

			内隐记忆一般不受年龄老化的影响

		2，回顾人生：记忆力的强化
			老年人对往事的回忆比较准确生动

		
		3，老年叙事者：代际沟通
			
			将记忆在代际之间进行传递和保存，是人类的一项基本的迫切任务。

			我们的记忆力既是脆弱的，又是强大的，它是我们回顾往事，理解现在，并憧憬未来的综合产物。


问题3 这本书有道理吗，是部分还是全部有道理？
问题4 这本书和我什么关系？






其它问题：
	书名的意义
			当作为名词，记忆估计指的是存储在大脑中的  记忆碎片 
		searching for  memory, 
		只有搜索到这些记忆碎片，才能重新重新建构成意象， 而这是自我认识的必要条件 
		主标题翻译得感觉比较准确，但是副标题完全理解不了 

	本书脉络
		 
什么是记忆 
什么是记忆活动  ->  记忆的建构和提取  -> 时间对记忆的影响  -> 

记忆的脆弱 
记忆的歪曲 -> 记忆的消逝  -> 

记忆脆弱中的意外 
 记忆消逝的特殊例外（内隐记忆） -> 

记忆与情绪 
情绪记忆（记忆的强力影响）  -> 情绪记忆的反面（心因性失忆） -> 恢复记忆的争吵

记忆与年老 
->记忆与老年人，老年人记忆的意义 
	
	什么是记忆
	什么是回忆
	记忆的模型
	记忆的存储模型猜想
	记忆的特征
	情绪对记忆的影响
	记忆与衰老


	名词：
		意象
		记忆
			既是动词，又是名词， 
	当作为名词，它是指存在脑中静态的记忆碎片 
	当作为动词，它是整个过程，编码-存储-提取 



----



记忆是一种活动。是大脑记录当前世界意象，并能在以后加以回忆的活动统称。 

回忆：对大脑中存储着的记忆的提取过程 


工作记忆 
长时记忆 

内显记忆 
外显记忆 


情节系统 
语义系统 
序列系统 



阶段性记忆 
一般记忆 
特殊记忆 


精细编码，粗编码 



提取线索的特征，为什么会影响结果？ 
时间流逝，为何记忆会消退。 新记忆干扰旧记忆 （是如何干扰的？） 
重复为何能增强记忆？ 
已有知识为何能歪曲记忆？ 
提取线索的特征，会影响提取结果 ？ 
回忆的提取环境会影响到我们如何对往事进行建构？ 
催眠不能提高记忆准确性，它提高了被催眠者相信催眠过程中回忆真实性的主观信任程度,还提高了催眠过程中视觉意像的生动程度,为什么？ 

因此，对某一经验而言，如果我们忘记了它的原始信息，却又保留着它的某些方面，如记得某人的面孔或对某一人名的熟悉感等，那么我们就会搜肠刮肚地对这种熟悉感或知道感找到一个合理地说明，从而形成错误或歪曲的记忆。 原理？ 

情绪记忆为什么特别深刻？ 
记忆的抑制和解离？ 
为什么会遗忘
		
		记忆的建构是如何歪曲的？
		


      </p>

  