[回到首页](/)

# 第二测试的困难

  version:  1
  created at 2016-01-22 15:05:17 

  测试是检测目标是否达成的行动。 所以目标是什么非常关键。很遗憾的是网站开发中，目标的概念是模糊的。
  大约是要求运行正常。然而诸多变量影响着这个目标： 硬件环境，软件环境， 外部环境（如网络状况） ，其它代码的影响等等
  无法穷举所有可能的状况，因此目标无法严格限定。这直接导致了测试无法保证目标比如达成。因为目标是什么都未能确定。
  这是测试的困难第一,目标的模糊导致测试的模糊。
  测试的第二个困难是成本，我不明白为什么没人意识到这个，似乎他们以为有几台电脑，有几个人，便能做一切测试，保证一切。
  影响成本又有几个因素：  广阔的测试范围，测试环境的建构的困难，单次测试的成本，反复测试带来的乘法成本，功能变动引起的测试用例更新，测试水平的局限。
  广阔的测试范围。假如客户使用A系统， 那么测试当然需要模拟A系统。 假设存在3个系统，5个浏览器， 3x5 就是15种可能。 
  这种乘法尤其体现在代码内部可能的条件。 一个简单的加减乘除计算器就包含了几乎无限的测试可能。略复杂的代码，测试的范围很快因为乘法效应变得及其广泛。这么广泛的范围，当然无法一一测试，只能提取具有特征的测试条件。 这是第一个扭曲。 假设总能达到80%的准确，能提出足够正确的测试用例。 对于提出的用例，可能因为数量巨大，无法一一测试， 假设能达到60%的覆盖率， 于是总数值马上只剩下48%了。 这还只是第一个因素，计算其它因素，很快情况变得悲观。 最终的结果也许是测试仅仅能在10%-20%的概率保证目标的达成，甚至这点数值也未必能达到。
  测试环境建构的困难。硬件和软件环境是显而易见的。 还有一个困难是测试数据的生成。 比较方便的办法是提取真实的客户信息。另外还可能需要一些特征数据，专门为测试而建立。甚至还可能需要能主动创建一些随机信息。 这种困难，写过的人自然能明白。
  单次测试成本。 汽车的碰撞测试，每次要毁掉一辆车。 这辆车就是测试成本之一。 网络开发的测试成本似乎通常被认为是廉价的。尽管在硬件，软件，电力损耗上成本很低，但并不意味着成本真的低。 因为最重要的成本在于时间，测试的每个环节都需要时间。编写测试，准备环境，准备测试，运行测试，检查结果等等。 时间的成本体现在人力的损耗上。 一种奢侈是要求开发者去测试。测试的困难在于编写，建立环境，失败后解决问题。 执行测试是想对很简单的事，却又很耗时。于是开发者宝贵的技能水平，去大量耗费在执行测试中，不是奢侈就是无知。
  反复测试的成本。 假如一个功能有10个测试。 看起来不多吧，那全部运行10次呢，马上就是100次测试，是原先的10倍。 以个人的经验，一个功能的开发，反复需要测试大约5-10次。 要求开发者做完整测试也同样是一种无知。测试通常要进行多少次反复？ 这很难说，估计先预期5-8次应该不算多。 
  功能变动带来的测试更新。  最初的功能是A， 后来变成A2， 那么代码要修改，测试用例当然也要修改。 这一修改，本次测试的的成本需要加上上一版本测试已消耗的成本。测试用例完成后，对测试用例的测试也存在成本。功能变动越频繁，测试的成本越巨大。 成本体现在测试代码的维护，已沉没的测试成本，重新建立测试环境和数据的成本。 
  测试水平的局限。当然不是什么东西都能测试，环境条件的无法满足，技术水平的限制，外部环境的限制都可能导致测试无法进行，无法重复，模拟程度有限。 这也是个显而易见的困难。


  所以总结来说，测试真是困难。 不比开发简单。 为什么总被人认为是简单的？ 我猜可能通常的测试水平比较低，只停留在简单的模拟层次。另外测试的执行方面确实很简单，而低水平测试中，执行通常又占据很大部分，高级测试技术根本不存在。 这可能是导致人们认为测试简单的原因。



